### SB 5.1.20

> श्रीशुक उवाच\
> इति समभिहितो महाभागवतो भगवतस्त्रिभुवनगुरोरनुशासनमात्मनो लघुतयावनतशिरोधरो बाढमिति सबहुमानमुवाह ॥२०॥

> śrī-śuka uvāca\
> iti samabhihito mahā-bhāgavato bhagavatas tri-bhuvana-guror anuśāsanam ātmano laghutayāvanata-śirodharo bāḍham iti sabahu-mānam uvāha.

*ш́рӣ-ш́уках̣ ува̄ча*—Шри Шукадева Госвами сказал; *ити*—так; *самабхихитах̣*—полностью наставленный; *маха̄-бха̄гаватах̣*—великий преданный; *бхагаватах̣*—могущественнейшего Господа Брахмы; *три-бхувана*—трёх миров; *гурох̣*—духовного учителя; *ануш́а̄санам*—повеление; *а̄тманах̣*—себя; *лагхутайа̄*—из-за более низкого положения; *аваната*—склонённая; *ш́иродхарах̣*—его голова; *ба̄д̣хам*—да, господин; *ити*—так; *са-баху-ма̄нам*—с великим почтением; *ува̄ха*—исполнил.

**Шри Шукадева Госвами продолжал: Получив от Господа Брахмы, духовного учителя трёх миров, эти исчерпывающие наставления, Прияврата, занимавший более низкое положение, склонился перед ним, принял его повеление и с великим почтением исполнил его.**

Шри Прияврата приходился Господу Брахме внуком. Поэтому по правилам общественного этикета его положение было более низким. Долг младшего — с великим почтением исполнять повеление старшего. Поэтому Прияврата тотчас сказал: «Да, господин, я исполню твоё повеление». Прияврату называют здесь маха-бхагаватой, великим преданным. Долг великого преданного — исполнять повеление духовного учителя или духовного учителя его духовного учителя в цепи парампары. Как сказано в «Бхагавад-гите» [[bg/4/2|(Б.-г. 4.2)]], эвам̇ парампара̄-пра̄птам: наставления Верховного Господа человек должен получать по цепи ученической преемственности духовных учителей. Преданный Господа всегда считает себя слугой слуги слуги Господа [[cc/madhya/13/80|(Ч.-ч., Мадхья 13.80)]].
